研究者の卵のいろは

### 2023-12-16 analysis.Rmd
231214_0130
231216_1400

# 分析方法
## データ打込み
## ビデオ分析
ビデオ分析はノート記録よりずっと時間がかかる。しかし、工夫をすれば時間短縮することが可能。データ打込み時間に関してはコスパを追求すべし。

>>>>

# 分析方法
ここではプログラミング言語以外での分析方法について解説する。

## 分析の準備
データ分析する際は、大きい・多くのパソコン画面があるとないとで作業効率が大きく異なる。作業効率を上げる簡単な方法、1. デュアルディスプレイ、2. バーチャルデスクトップの2つを紹介する。

### デュアルディスプレイ
ディスプレイモニターを別途購入しパソコンに接続することで画面を拡大できる。安いもので十分対応できる。

### バーチャルデスクトップ
バーチャルデスクトップは1つのパソコン画面で複数の画面を使える機能。Windows11だとタスクバーに黒い四角形と白い四角形が重なっているアイコンがある。ここをクリックすると現在表示されている画面と新しいデスクトップが表示されるので、'+'をクリックすると新しいデスクトップが作成される。

```{r virtual, echo=FALSE, fig.cap="Windows11でのタスクバー", fig.align='left'}
library(tidyverse)

knitr::include_graphics("figure/virtualdesktop.png")
```

操作方法：<br>
左隣のデスクトップに移る：[Windows] + [Ctrl] + [←]<br>
右隣のデスクトップに移る：[Windows] + [Ctrl] + [→]

デュアルディスプレイとバーチャルデスクトップの2つを使っていると一つの画面で作業する何倍ものスピードで作業できる点でお勧めする。

### 注意点
メモリーが小さいパソコンだと、同時作業できる量が限られる。メモリーが16BGか32GBだと安心して作業できる。

## データ打込み
データ打ち込みするときは、1データを1行で記入していき、結果として縦長のデータセットが出来上がる。詳しくは『RユーザーのためのRStudio[実践]入門』[@matsumura2021]で「tidyなデータ」とは何かを学習できる。

## ビデオ分析
ビデオ分析はノート記録よりずっと時間がかかる。しかし、工夫をすれば時間短縮することが可能。データ打込み時間に関してはコスパを追求すべし。
